Cenário:
Em determinada universidade, os professores notaram que, com a pandemia e com a adotação do EAD, o rendimento de seus alunos diminuiu. A plataforma Moodle oferece um relatório com as horas online e as atividades cumpridas ou não dos alunos. Ao se analisar esse relatório, é possível notar que os alunos não estão usando tanto a plataforma quanto esperado e que mesmo quando estão, o rendimento ainda não é dos melhores. O fórum de dúvidas tem poucas perguntas e na aula online, grande parte dos alunos está presente, mas não apresenta dúvidas ou interage. 

Perguntas relevantes:

- Por que os alunos não interagem e tiram dúvidas nas aulas online?
- Por que os alunos não estão conseguindo realizar as atividades propostas?
- Por que os alunos estão com muitas dúvidas?
- O conteúdo passado é o suficiente?
- O ritmo de ensino é muito acelerado?
- As atividades propostas são muito desafiadoras?
- Há fatores externos atrapalhando o desempenho dos alunos?
- Há alunos doentes?
- Qual é o melhor meio de comunicação para os alunos?
- É preciso disponibilizar mais atividades?
- É preciso diminuir a carga das atividades?
- É preciso marcar uma aula extra para tirar dúvidas?
- As avaliações estão de acordo?
- Os alunos estão conseguindo se preparar para as avaliações?



---Bem estar--- (3)
1) Como você se sente essa semana? 
2) Você se sente disposto?
3) Você sente que está conseguindo se concentrar?
4) Você sente que está conseguindo dar conta das atividades?
5) Você sente que está conseguindo se empenhar em suas atividades?
6) Você ou alguém da sua família está doente?
7) Você se sente incomodado de fazer perguntas na aula online?
8) Você se sente muito nervoso em relação as provas?


---Satisfação com o ambiente de estudo--- (2)
1) Você sente que se sente satisfeito com seu ambiente de estudo?
2) Você sente que está sendo atrapalhado por fatores externos?
3) Você sente que consegue encontrar o que precisa na plataforma utilizada?
4) Você sente que está tendo comunicação o suficiente com os professores?
5) Como vocÊ se sente mais confortável de tirar dúvidas com seu professor?
    a) Horário de atendimento
    b) Email
    c) Chat do Moodle
    d) Na aula. 
6) O método de avaliação está adequado?
7) Qual é o melhor método de avaliação?
    a) P1 + P2 + Trabalho
    b) P1 + Trabalho
    c) T1 + T2
    d) Outro


---Satisfação com a universidade--- (4)
1) Você acredita que o conteúdo está sendo passado de forma clara?
3) Você acredita que a quantidade de atividades passadas é suficiente?
4) Você se sente desafiado com as atividades?
5) Você tem dificuldade de cumprir as atividades?
6) Você sente que o nível das atividades é o adequado? 
7) Você sente que o ritmo de ensino é o suficiente?
8) Você sente que suas dúvidas estão sendo esclarecidas?
9) Você sente que consegue compreender bem o conteúdo?
10) Você sente que está conseguindo se preparar para as avaliações com as atividades disponibilizadas?
11) Você acredita que as avaliações estão no mesmo nível do conteudo ensinado?
12) Você sente que as avaliações são muito desafiadoras?
13) Você se sente desafiado com os trabalhos propostos?
14) Você acredita que os trabalhos necessitam de conceitos importantes para sua formação?
15) Você acredita que o conteúdo passado é relevante para sua formação?
16) Você acredita que o conteúdo passado está sendo devidamente contextualizado?



